Проверка Web проекта
==

Тестирование форм
--
* Регистрация
  * Пользователь с данными существует в системе. 
  * Пользователь с данными не существует в системе. 
  * Пользователь, заблокированный в системе, не может пройти повторную регистрацию.

* Авторизация 
  * Пользователь существует в системе с введенным логином и паролем. 
  * Пользователь с введенным логином не существует в системе. 
  * Пользователь с введенным логином существует в системе, но пароль неверный. 
  * Пользователь с введенным логином и паролем существует в системе, но заблокирован модерацией (страница заморожена). 
  * Валидация полей ввода.

* Протестируйте валидацию всех обязательных полей 
  * Максимальная и минимальная длина. 
  * Диапазон допустимых символов, спецсимволы. 
  * Обязательность к заполнению. 
  * Убедитесь, что астериск (знак звездочки) отображается у всех обязательных полей. 
  * Убедитесь, что система не отображает окно ошибки при незаполненных необязательных полях.

* Формы обратной связи
* Ссылки на пользовательские соглашения

Поиск
--
* Результаты существуют/не существуют. 
* Корректное сообщение о пустом результате. 
* Пустой поисковой запрос. 
* Поиск по эмодзи.

Поля
--
* Числовые поля: они не должны принимать буквы, в этом случае должно отображаться соответствующее сообщение об ошибке. 
* Дробные значения, например, как система валидирует 1.1 и 1,1. 
* Отрицательные значения в числовых полях, если они разрешены. 
* Деление на ноль корректно обрабатывается. 
* Протестируйте максимальную длину каждого поля, чтобы убедиться, что данные не обрезаются или скрываются под многоточие. 
* Протестируйте все поля ввода на спецсимволы. 
* Проверить что текст не выезжает за границы поля.

Всплывающие сообщения
--
* Протестируйте всплывающие сообщения («Это поле ограничено N знаками»). 
* Подтверждающие сообщения отображается для операций обновления и удаления. 
* Сообщения об ошибках ввода.

Фильтры
--
* Протестируйте функциональность сортировки (по возрастанию, по убыванию, по новизне). 
* Задать фильтры с выдачей. 
* Задать фильтры, по которым нет выдачи. 
* Фильтры по категориям/подкатегориям. 
* Фильтры с радиусом поиска. 
* Данные в выпадающих списках.

Протестируйте функциональность доступных кнопок.
--
Наличие favicon. 
--
Проверка обработки различных ошибок (страница не найдена, тайм-аут, ошибка сервера и т.д.). 
--
Протестируйте, что все загруженные документы правильно открываются. 
--
Пользователь может скачать/прикрепить/загрузить файлы/медиа (картинки, видео и т.д.). А также удалить эти файлы из вложений. Убедитесь, что файлы уходят на сервер только после нажатия соответствующей кнопки 
--
Протестируйте почтовую функциональность системы. 
--

Кеш, cookie и сессии
--
  * Пользователь очистил кэш браузера 
  * Посмотрите, что будет, если пользователь удалит куки, находясь на сайте. 
  * Посмотрите, что будет, если пользователь удалит куки после посещения сайта. 
 
DevTools
--
* Ошибки в Console. 
* Все стили загружаются. 
* Картинки загружаются.

Интеграционное тестирование
--
Интеграционное тестирование проводится для того, чтобы убедиться, что ваше приложение совместимо со сторонними сервисами. 
* Проверяем работу сторонних модулей: оплата, шаринг, карты. 
* Реклама (просмотр, переходы по рекламе, аналитика). 
* Метрики (переходы по страницам, показы элементов, клики).

Тестирование безопасности
--
Данная проверка нацелена на поиск недостатков и пробелов с точки зрения безопасности нашего приложения.
* Пользователь не может авторизоваться: под старым паролем, заблочен в сервисе, достиг лимита авторизаций, ввел чужой код верификации. 
* Страницы, содержащие важные данные (пароль, номер кредитной карты и CVC, ответы на секретные вопросы и т. п.) открываются через HTTPS (SSL). 
* Пароль скрыт астерисками на страницах: регистрация, «забыли пароль», «смена пароля». 
* Корректное отображение сообщений об ошибках. 
* Завершение сесcии после разлогина. 
* Доступ к закрытым разделам сайта. 
* SQL-инъекции. 
* Cross-Site Scripting (XSS) уязвимости. 
* HTML-инъекции. 
* Cookie должны храниться в зашифрованном виде. 
* Роли пользователей и доступ к контенту.

Тестирование локализации и глобализации
--
Тестирование интернационализации/глобализации WEB приложения включает тестирование приложения для различных местоположений, форматов дат, чисел и валют. Тестирование локализации включает тестирование WEB приложения с локализованными строками, изображениями и рабочими процессами для определенного региона.

* Дата и время. Например отображение времени, даты в соответствии с часовым поясом пользователя.
* Смена языка и проверка перевода всех элементов WEB приложения исходя из выбранного языка. 
* Выбор номера телефона с разными кодами стран. 
* Определение местоположения пользователя и отображение соответствующего пермишена ГЕО. 
* Отображение соответствующих символов валюты.

Тестирование удобства использования
--
Тестирование удобства использования подразумевает проверку навигации, контента, другая информация для пользователя.
* Отсутствие орфографических и грамматических ошибок, все страницы имеют корректные заголовки. 
* Выравнивание картинок, шрифтов, текстов. 
* Информативные ошибки, подсказки. 
* Подсказки существуют для всех полей. 
* Отступы между полями, колонками, рядами и сообщениями об ошибках. 
* Кнопки имеют стандартный размер, цвет. 
* На сайте нет битых ссылок и изображений. 
* Неактивные поля отображаются серым цветом. 
* Проверьте сайт при разных разрешениях экрана. 
* Скролл должен появляться только тогда, когда он требуется. 
* Отображение чекбоксов и радио-кнопок, кнопки должны быть доступны с клавиатуры, и пользователь должен быть в состоянии пользоваться сайтом, используя только клавиатуру. 
* Отображение выпадающих списков. 
* Длинный текст скрывается под многоточие. 
* Корректный выбор даты. 
* Наличие плейсхолдеров в полях. 
* Логотип ведет на главную страницу сайта. 
* Переходы и навигация между страницами и разделами меню.

Кросс-платформенное тестирование
--
Кросс-платформенное тестирование проводится, чтобы убедиться, что ваше приложение совместимо с другими браузерами, различными оболочками, аппаратным обеспечением устройства.
* Тестирование в различных браузерах (Firefox, Chrome, Safari — это минимальный набор): анимация, верстка, шрифты, уведомления и т.д. 
* Тестирование в различных версиях ОС: Windows, Mac, Linux. 
* Java Script код работает в разных браузерах. 
* Просмотр на мобильных устройствах.
